جاءت فكرة المشروع من ملاحظة
أن الوضع الاقتصادي هو محرك
ومدخل لكل القضايا
ومن خلال التجارب والأنشطة السابقة
اتضح أن لنا أهم ما تريده النساء حالياً
هو تحسين الوضع الاقتصادي.
باختصار هو مشروع يهدف إلى تدريب 20 سيدة
يتم اختيارهن بين 50 مترشحة
بناءً على بعض المعايير والمعطيات ونتائج الاستبيان،
لتدريبهن ليقمن بأعمال تدعمهن وتدعم أسرهن
وليكونوا فريق عمل يوفر فرص عمل كثيرة
للشباب والبنات اللواتي يعملن معهم.
في الحقيقة من بين التحديات التي واجهتنا
كوننا لسنا خبراء بكتابة الميزانية على وجه الخصوص.
والحمد لله أننا توفقنا
طبعاً مع بعض المساعدة من هنا أو هناك.
واجهتنا بعض تحديات في الطباعة والسحب
ولكنها تحديات صغيرة لا تشكل عائقاً،
تغلبنا على هذا التحدي بالاستشارات وطلب يد العون
من ذوي الاختصاص بالتعاون فيما بيننا،
بعمليات العصف الذهني.
قمنا ببعض التحضيرات الصغيرة،
وضعنا قواعد لما نحتاجه
حددنا المتدربين الفاعلين اللذين سيقومون بالمساعدة
سواءً من مدينتنا سبها أو من الخارج تحديداً من طرابلس.
حددنا عدد المتدربات الذي تقلص من 50
إلى 20 بسبب نقص الميزانية.
قمنا بتخطيط أولي للاستبيان القبلي والبعدي.
حددنا بعض القاعات الملائمة للقيام بالتدريبات
مع المواصلة طبعاً وذلك باعتبار المخاطر الأمنية.